### SB 3.6.13

> nirbhinnaṁ tālu varuṇo
> loka-pālo 'viśad dhareḥ
> jihvayāṁśena ca rasaṁ
> yayāsau pratipadyate

*нирбхиннам*—обособившееся; *та̄лу*—нёбо; *варун̣ах̣*—божество, управляющее водой; *лока-па̄лах̣*—управитель планет; *авиш́ат*—вошёл; *харех̣*—Господа; *джихвайа̄ ам̇ш́ена*—частью языка; *ча*—также; *расам*—вкусы; *йайа̄*—которым; *асау*—живое существо; *пратипадйате*—выражает.

**Когда обособленно проявилось нёбо гигантской формы, Варуна, управитель воздуха в планетных системах, вошёл в него, и так живое существо получило возможность ощущать языком вкус всего.**
